Was passiert,
wenn eine Mutter gezwungen ist, sich schwach zu stellen,
um ihren Sohn zu retten?
Glauben Sie, dass Liebe manchmal Opfer erfordert?
Und was wäre, wenn die Person, die Sie am meisten hassen, tatsächlich
diejenige ist, die sie am meisten liebt?
Diese Geschichte wird alles verändern, was Sie über Familie denken.
Bereiten Sie sich darauf vor.
Denn nichts ist so, wie es scheint.
Es war ein kalter Morgen im November
in dem kleinen Dorf Rothenburg ob der Tauber.
Der Nebel hing schwer über den alten Fachwerkhäusern,
als wäre das Dorf selbst in Geheimnisse gehüllt.
In einem großen Haus am Rande des Dorfes stand
Margarete Schmitt in der Küche.
Ihre Hände bewegten sich schnell, während sie das Frühstück
für ihren Sohn David und seine Frau Jessica vorbereitete.
Sie war 60 Jahre alt,
aber ihre Augen verrieten eine Stärke, die niemand zu bemerken schien.
Haben Sie sich jemals gefragt,
wie weit eine Mutter gehen würde, um ihr Kind zu beschützen?
Margaret wusste es bereits.
Das Haus war einst voller Lachen gewesen.
Margarete erinnerte sich an die Zeit, als David noch ein kleiner Junge
war, der jeden Morgen zu ihr gerannt kam und sie umarmte.
Jetzt war er 33 Jahre alt und schaute sie kaum noch an.
Jessica kam die Treppe herunter.
Sie war eine schöne Frau mit blonden Haaren und grünen Augen.
Aber ihr Lächeln war kalt wie das Winterwetter draußen.
Margarete,
das Frühstück ist zu kalt, sagte Jessica mit scharfer Stimme.
Und vergiss nicht, heute das ganze Haus zu putzen.
Wir erwarten Gäste.
Entschuldigung, Jessica.
Ich werde es sofort warm machen, antwortete Margarete leise.
Aber in ihren Augen blitzte etwas auf.
Ein Funke, der verriet, dass sie mehr wusste, als sie preisgab.
David kam wenig später in die Küche.
Er trug einen teuren Anzug und schaute auf sein Telefon,
ohne seiner Mutter auch nur einen Blick zu schenken.
Mutter, ich brauche meine Hemden gebügelt.
Heute habe ich ein wichtiges Meeting, sagte er, ohne aufzublicken.
Natürlich, David.
Alles wird bereit sein, antwortete Margarete.
Erinnerst du dich an die Zeit, als David noch ein Kind war?
Dachte Margarete.
Damals war sie die erfolgreiche Geschäftsfrau Margarete Schmidt,
die eine der größten Firmen in Bayern leitete.
Ihr Name stand auf allen wichtigen Gebäuden in München.
Menschen respektierten sie, fürchteten sie manchmal sogar.
Aber das war vor fünf Jahren, bevor Jessica in ihr Leben getreten war.
Jessica war damals 22 Jahre alt gewesen
und hatte in Margarets Firma gearbeitet.
Sie war klug, fleißig und schien David wirklich zu lieben.
Margarete hatte
gedacht, sie hätte endlich die perfekte Schwiegertochter gefunden.
Wie falsch sie gelegen hat, hatte eines Tages vor drei Jahren
verschwand eine große Summe Geld aus der Firma.
100.000€ einfach weg.
Margarete hatte eine Privatdetektivin beauftragt,
die Wahrheit herauszufinden.
Was sie entdeckte, hätte ihr das Herz brechen können.
Jessica hatte das Geld gestohlen.
Aber das war nicht das Schlimmste.
Die Detektivin hatte noch mehr herausgefunden.
Jessica hieß eigentlich nicht Jessica Weber, sondern Anna Müller.
Sie hatte bereits einen Mann geheiratet und verlassen,
nachdem sie all sein Geld gestohlen hatte.
Margarete hatte alle Beweise gesammelt.
Sie hätte Jessica ins Gefängnis schicken können.
Aber dann sah sie, wie sehr David sie liebte.
Er war bereit, alles für sie zu tun.
Also fasste Margarete einen Plan.
Sie würde Jessica nicht sofort entlarven.
Stattdessen würde sie warten, beobachten und lernen.
Sie würde herausfinden, was Jessica wirklich wollte.
Und dann würde sie handeln.
Jessica, kannst du mir helfen, die Wäsche zu falten?
Fragte Margarete höflich.
Ich habe keine Zeit für solche Arbeiten, Margarete.
Dafür bist du da, antwortete Jessica kalt.
David hörte das Gespräch und sagte nichts.
Er stand auf und ging zur Tür.
David, warte! Rief Margarete.
Können wir reden?
Nicht jetzt, Mutter.
Ich habe zu tun, antwortete er, ohne sich umzudrehen.
Als David und Jessica das Haus verließen, stand
Margarete allein in der Küche.
Sie schaute aus dem Fenster auf die schönen Berge von Bayern.
Irgendwo da draußen in der Stadt München wartete ihr alter Freund
Heinrich Richardson auf ihren Anruf.
Heinrich war ihr Anwalt seit 20 Jahren.
Er wusste alles über ihre Geschäfte, ihre Pläne und ihre Geheimnisse.
Margarete
nahm ihr altes Handy aus der Schublade und wählte seine Nummer.
Heinrich, ich bin bereit!
Sagte sie leise.
Es ist Zeit, den Plan zu beginnen.
Bist du sicher, Margarete? Fragte Heinrich.
Es könnte gefährlich werden.
Ich habe fünf Jahre gewartet, Heinrich.
Ich habe gesehen, wie sie meinen Sohn verändert hat.
Es reicht.
Nach dem Telefonat setzte sich Margarete an den Küchentisch.
Sie öffnete eine kleine Schachtel, die sie immer bei sich trug.
Darin lagen Fotos von David als Kind, alte Briefe
und ein kleines Notizbuch.
In dem Notizbuch standen alle Informationen über Jessica oder Anna,
wie sie wirklich hieß.
Jeder Fehler, jede Lüge, jeder Diebstahl.
Margarete hatte alles dokumentiert.
Aber sie hatte noch etwas anderes entdeckt.
Etwas, das so schrecklich war, dass sie es kaum glauben konnte.
Jessica versuchte, sie zu töten.
Jeden Tag gab Jessica ihr Tee mit einem bitter schmeckenden Pulver.
Margarete hatte das Pulver heimlich untersuchen lassen.
Es war ein langsam wirkendes Gift,
das ihre Organe nach und nach zerstörte.
Aber Margarete war klüger als Jessica, dachte.
Sie hatte aufgehört, den Tee zu trinken
und tat nur so, als würde sie schwächer werden.
Die Wahrheit war
Margarete Schmidt war immer noch die mächtige Geschäftsfrau,
die sie einst gewesen war.
Sie hatte ihr Geld nie, verlor.
Sie hatte es nur versteckt, um Jessica zu testen.
Und jetzt war es Zeit für die Vergeltung.
Das Telefon klingelte.
Es war Maria Santos.
Ihre ehemalige Hausangestellte, die jetzt in der Schweiz lebte.
Senora Margarete.
Sind Sie bereit?
Fragte Maria auf Deutsch mit Spanisch. Einem Akzent?
Ja, Maria.
Morgen beginnt alles. Danke, dass du nach Deutschland kommst.
Sie haben mir einst das Leben gerettet, Senora.
Jetzt rette ich Iris.
Als die Sonne unterging, stand Margarete noch immer am Fenster.
Sie dachte an all die Jahre, in denen sie sich schwach gestellt hatte.
Jahre, in denen sie zugeschaut hatte,
wie ihr Sohn sich von ihr entfernte.
Aber morgen würde alles anders sein.
Sie öffnete das Notizbuch noch einmal und schaute auf die letzte Seite.
Dort stand ein Name
Thomas Weber.
Jessicas erster Ehemann.
Der Mann, den Jessica ermordet hatte.
Glauben Sie immer noch, dass Sie wissen, wer in dieser Geschichte
gut oder böse ist?
Warten Sie ab.
Die Wahrheit wird Sie überraschen.
Manchmal sind die gefährlichsten Menschen
diejenigen, die am unschuldigsten aussehen.
Aber was passiert,
wenn zwei Meisterinnen der Täuschung gegeneinander kämpfen?
Es war 8:00 morgens, als Margarete heimlich Heinrich Richardson anrief.
Sie stand im Garten hinter dem Haus, wo niemand sie hören konnte.
Heinrich, hast du die Dokumente?
Fragte sie leise.
Ja, Margarete.
Alles ist bereit.
Aber ich muss dir etwas sagen.
Jessica hat gestern einen Anwalt kontaktiert.
Sie will das Haus verkaufen.
Margarete lächelte kalt.
Das hatte sie erwartet.
Lass sie.
In drei Tagen wird sie ganz andere Sorgen haben.
Im Haus beobachtete Jessica sie durch das Küchenfenster.
Ihre grünen Augen verengten sich misstrauisch.
Mit wem telefonierte die alte Frau?
Als Margarete zurückkam, tat sie so, als würde sie Blumen gießen.
Margarete? Mit wem hast du telefoniert?
Fragte Jessica scharf.
Mit meiner Schwester in Wien.
Sie macht sich Sorgen um meine Gesundheit! Log Margarete geschickt.
Du hast keine Schwester? Sagte Jessica kalt.
Margarete schaute sie überrascht an
Woher weißt du das?
Jessica wurde rot.
Sie hatte einen Fehler gemacht. Ich.
Ich dachte nur.
David kam die Treppe herunter und küsste Jessica auf die Wange.
Was ist los, Schatz?
Nichts, Liebster.
Deine Mutter verwirrt mich manchmal.
Antwortete Jessica mit einem falschen Lächeln.
Aber in ihren Gedanken dachte sie.
Die alte Frau weiß etwas.
Ich muss vorsichtiger sein.
Später, als David zur Arbeit gegangen
war, suchte Jessica in Margarets Zimmer nach Hinweisen.
Sie fand das kleine Notizbuch.
Aber es war verschlossen.
Erinnerst du dich an den Tag, als du zu uns kamst?
Dachte Margarete, während sie Jessica beobachtete.
Es war vor fünf Jahren gewesen.
Jessica, damals noch.
Anna hatte in Margarets Firma als Buchhalterin gearbeitet.
Sie war klug und fleißig,
aber Margarete hatte etwas Seltsames an ihr bemerkt.
Jessica hatte zu viele Fragen über Margarets Privatleben gestellt.
Sie wollte alles über David wissen, wo er wohnte,
was er mochte, wie reich die Familie war.
Dann hatte Margarete die Wahrheit entdeckt.
Jessica hatte nicht zufällig in ihrer Firma gearbeitet.
Sie hatte sich dort beworben.
Nachdem sie alles über die Schmidt Familie herausgefunden hatte.
Jessicas Plan war einfach gewesen.
David heiraten, Margarete loswerden und das ganze Vermögen erben.
Aber Jessica wusste nicht, dass Margarete schon damals
einen Privatdetektiv beauftragt hatte.
Eleanor Fisher, die beste Detektivin in München,
hatte Jessicas wahre Identität aufgedeckt.
Jessica hieß wirklich Anna Müller
und kam aus einem kleinen Dorf in Österreich.
Sie hatte schon einmal geheiratet, einen reichen Geschäftsmann
namens Thomas Weber.
Thomas war nach nur einem Jahr Ehe gestorben.
Die Ärzte sagten, es war ein Herzinfarkt.
Aber Eleanor hatte herausgefunden, dass Thomas vergiftet worden war.
Jessica hatte das perfekte Verbrechen begangen.
Sie hatte ihm jeden Tag kleine Mengen Gift gegeben,
sodass es wie ein natürlicher Tod aussah.
Margarete, ich gehe einkaufen, rief Jessica.
Brauchst du etwas?
Nein, danke, antwortete Margarete freundlich.
Als Jessica weg war, rief Margarete Eleanor an Eleanor.
Sie wird nervös. Gestern hat sie versucht, mein Notizbuch zu finden.
Das ist gut, Margarete.
Wenn sie Fehler macht, können wir sie leichter fangen.
Hast du die Beweise über Thomas Weber? Ja.
Alles ist bereit.
Die Polizei in Wien wartet nur auf dein Signal.
Margarete schaute auf ein Foto von David als Kind.
Er war damals so glücklich gewesen vor Jessica.
Noch drei Tage, Eleanor. Dann ist alles vorbei.
Als Jessica zurückkam, bemerkte sie, dass Margarete anders aussah.
Stärker.
Selbstsicherer.
Zum ersten Mal seit fünf Jahren hatte Jessica Angst.
Sie wusste nicht, dass Margarete Schmitt
nie wirklich schwach gewesen war.
Sie wusste nicht, dass jede Träne, jede demütige Geste
nur Theater gewesen war.
Und sie wusste nicht,
dass morgen ihre Vergangenheit sie einholen würde.
Die Falle ist gestellt.
Aber wer ist der Jäger? Und wer ist die Beute?
Die Antwort wird Sie schockieren.
Was wäre,
wenn die Menschen, die Sie einst vergessen haben, zurückkehren
würden, um ihr Leben zu retten?
Und was, wenn Ihre größte Schwäche in Wahrheit ihre größte Stärke ist?
Es war ein grauer Mittwochmorgen, als Margarete heimlich
das Haus verließ.
Sie erzählte Jessica, sie ginge zum Arzt,
aber in Wahrheit fuhr sie nach München zu Eleanor Fischer.
Fisher,
Eleanor wartete in einem kleinen Cafe nahe der Frauenkirche.
Sie war eine elegante Frau mit kurzen grauen Haaren und scharfen
blauen Augen.
Du siehst müde aus, Margarete, sagte Eleonore besorgt.
Fünf Jahre Theaterspielen ist anstrengend,
antwortete Margarete und lächelte schwach.
Eleonore öffnete eine braune Mappe.
Hier sind alle Beweise über Jessica.
Oder sollte ich Anna sagen?
Margarete schaute auf die Fotos.
Jessica mit verschiedenen Identitäten.
Gefälschte Pässe.
Bank Unterlagen von Thomas Webers Konto.
Sie hat nicht nur ihn getötet, Eleanor.
Sie versucht auch, mich zu vergiften.
Ich weiß.
Meine Leute haben das Pulver in eurem Haus gefunden.
Es ist dasselbe Gift, das sie bei Thomas verwendet hat.
Währenddessen, zu Hause, versuchte Jessica David zu überzeugen.
Sie saßen im Wohnzimmer.
Während sie seinen Arm streichelte.
Liebster.
Deine Mutter wird jeden Tag schwächer.
Vielleicht sollten wir sie in ein Pflegeheim bringen.
Jessica.
Sie ist meine Mutter.
Ich kann sie nicht einfach weggeben, sagte David unsicher.
Aber denk an unser Leben, David.
Wir könnten das Haus verkaufen und nach München ziehen.
Einen Neuanfang machen.
David schaute nachdenklich aus dem Fenster.
Er liebte Jessica. Aber etwas in ihm fühlte sich schuldig.
Lass mich darüber nachdenken, sagte er schließlich.
Jessica lächelte, aber ihre Augen blieben kalt.
Sie wusste, dass sie ihn bald überzeugen würde.
In München
erinnerte sich Margarete an die Menschen, die sie einst geholfen hatte.
Vor zehn Jahren hatte sie Maria Santos vor der Abschiebung gerettet.
Maria war damals eine junge Frau aus Spanien,
die illegal in Deutschland lebte.
Margarete hatte ihr eine Arbeit und legale Papiere gegeben.
Maria hatte für sie gearbeitet, bis sie einen deutschen Mann heiratete
und in die Schweiz zog.
Dann war da Robert Mayer, ihr alter Nachbar.
Als seine Frau starb, hatte er das Haus nicht mehr bezahlen können.
Margarete hatte heimlich seine Schulden bezahlt.
Diese Menschen hatten nie vergessen, was Margarete für sie getan hatte.
Und jetzt würden sie ihr helfen.
Eleonore, hast du mit Maria gesprochen?
Ja. Sie kommt morgen aus Zürich.
Robert ist auch bereit zu helfen.
Margarete nickte.
Ihr Plan war einfach, aber genial.
Sie würde Jessica nicht mit Gewalt besiegen, sondern mit der Wahrheit.
Als sie nach Hause kam, tat Margarete so, als wäre sie sehr müde.
Sie setzte sich schwer in ihren Stuhl und hustete.
Wie war der Arzt, Margarete?
Fragte Jessica mit falscher Sorge.
Nicht gut, Jessica. Mein Herz wird schwächer.
Jessica konnte ihre Freude kaum verbergen.
Das Gift wirkte endlich.
Vielleicht solltest du dich mehr ausruhen, sagte sie heuchlerisch.
Ja, du hast recht,
antwortete Margarete und ging langsam die Treppe hinauf.
In ihrem Zimmer rief sie Heinrich an Heinrich!
Ist alles bereit für morgen? Ja, Margarete.
Die Gäste wissen Bescheid.
Aber bist du sicher, dass das funktioniert?
Jessica wird keine Wahl haben.
Wenn sie alle Beweise sieht. Muss sie die Wahrheit sagen.
Und wenn sie versucht zu fliehen? Dafür ist Robert da.
Er wird alle Ausgänge bewachen.
Margarete schaute aus dem Fenster auf die Berge.
Morgen würde alles vorbei sein.
Fünf Jahre des Wartens.
Fünf Jahre der Demütigung.
Aber sie hatte einen Fehler gemacht.
Sie hatte nicht bemerkt, dass Jessica an der Tür lauschte.
Jessica hatte genug gehört.
Die alte Frau plante etwas.
Und das bedeutete Gefahr.
In dieser Nacht konnte Jessica nicht schlafen.
Sie ging leise ins Wohnzimmer und rief eine Nummer in Österreich an.
Ich brauche Hilfe, sagte sie auf Deutsch mit österreichischem Akzent.
Die Situation wird gefährlich.
Eine tiefe Männerstimme antwortete
Wie gefährlich.
Sie weiß etwas über Thomas. Dann musst du verschwinden. Sofort.
Nein, noch nicht. Ich bin zu nah dran.
Wenn ich David dazu bringe, das Haus zu verkaufen, habe ich gewonnen.
Und wenn nicht? Dann muss die alte Frau schneller sterben als geplant.
Jessica legte auf und schaute die Treppe hinauf.
Sie wusste nicht, dass Margarete jedes Wort gehört hatte.
Margarete lächelte im Dunkeln.
Jessica hatte gerade ihren größten Fehler gemacht.
Sie hatte ihre wahre Stimme gezeigt.
Die Stimme von Anna Müller aus Österreich.
Morgen würde die Wahrheit endlich ans Licht kommen.
Die Spieler sind in Position.
Die Wahrheit wartet.
Aber ist Margarete wirklich so klug, wie sie denkt?
Oder läuft sie direkt in eine Falle?
Haben Sie sich jemals gefragt,
was passiert, wenn ein Raubtier merkt, dass es selbst gejagt wird?
Die Antwort werden Sie heute Abend erfahren.
Es war Freitag, der 18.
November, als Margarete verkündete,
dass sie eine kleine Dinnerparty geben wollte.
Sie stand in der Küche und tat so, als würde sie schwer atmen.
Jessica, ich möchte heute Abend ein schönes Essen für David kochen.
Vielleicht können wir ein paar Freunde einladen.
Jessica schaute misstrauisch auf.
Was für Freunde, Margarete?
Du hast doch keine Freunde.
Oh, ich habe einige alte Bekannte angerufen.
Sie werden um 7:00 hier sein.
Jessica fühlte, wie sich ihr Magen zusammen zog.
Etwas stimmte nicht.
Margarete hatte seit Jahren keine Gäste eingeladen.
Wer sind diese Leute? Fragte Jessica scharf.
Nur alte Freunde, Schatz.
Du wirst sie mögen, antwortete Margarete mit einem schwachen Lächeln.
Als David von der Arbeit kam, war er überrascht.
Das Haus duftete nach gutem Essen und seine Mutter
schien lebendiger als seit Wochen.
Mutter Jessica sagt Du hast Gäste eingeladen.
Ja, David.
Ich dachte, es wäre schön, wieder einmal Menschen um uns zu haben.
David lächelte.
Zum ersten Mal seit langer Zeit
sah er Freude in den Augen seiner Mutter.
Aber Jessica wurde immer nervöser.
Sie rief heimlich ihren Kontakt in Österreich
an, die Situation ist außer Kontrolle, flüsterte sie ins Telefon.
Margarete plant etwas. Beruhige dich, Anna.
Es sind nur ein paar alte Leute.
Was können Sie schon wissen?
Jessica war nicht überzeugt. Sie hatte ein schlechtes Gefühl.
Um 7:00 klingelte es an der Tür.
Margarete öffnete und begrüßte Maria Santos herzlich.
Maria, wie schön, dich zu sehen!
Rief Margarete und umarmte die elegante Frau mit den dunklen Haaren.
Signora Margarete,
Sie sehen gut aus, sagte Maria auf Deutsch mit spanischem Akzent.
Jessica beobachtete die Szene mit wachsender Unruhe.
Wer war diese Frau?
Dann kam Robert Mayer, ein großer Mann
mit grauen Haaren und freundlichen Augen.
Robert, danke, dass du gekommen bist!
Sagte Margarete warmherzig.
Alles für dich, Margarete.
Du hast mir einst geholfen, als ich niemanden hatte.
Jessica wurde blass.
Diese Menschen kannten Margarete aus der Zeit,
als sie noch mächtig war.
Schließlich kam Eleanor Fischer.
Sie war elegant gekleidet und trug eine kleine schwarze Handtasche.
Eleanor, meine liebe Freundin, sagte Margarete.
Margarete, du siehst interessant
aus, antwortete Eleanor mit einem vielsagenden Lächeln.
David war verwirrt.
Er hatte nie von diesen Menschen gehört.
Aber sie sprachen mit seiner Mutter, als wäre sie eine wichtige Person.
Beim Abendessen saßen alle um den großen Tisch.
Jessica versuchte, normal zu erscheinen, aber ihre Hände zitterten.
Jessica, bist du nervös?
Fragte Eleanor plötzlich.
Nein.
Warum sollte ich nervös sein? Antwortete Jessica zu schnell.
Maria schaute Jessica genau an,
Sie haben schöne Augen, Jessica.
Aber Sie erinnern mich an jemanden.
An wen? Fragte David neugierig.
An eine Frau, die ich einmal auf einem Foto gesehen habe.
In einer Zeitung in Österreich.
Jessica wurde noch blasser.
Das kann nicht sein, sagte sie schwach.
Robert öffnete eine Zeitung und legte sie auf den Tisch.
Hier ist das Foto! Sagte er ruhig.
Es war ein Bild von Jessica B oder Anna.
Auch mit einem älteren Mann.
Die Schlagzeile lautete Mysteriöser Tod eines Geschäftsmannes in Wien.
David starrte das Foto an Jessica. Wer ist das?
Ich? Ich weiß nicht, stammelte Jessica.
Margarete stand langsam auf.
Ihr ganzes Verhalten änderte sich.
Die schwache, müde Frau verschwand
und an ihrer Stelle stand eine starke, selbst unsichere Geschäftsfrau.
Das ist Thomas Weber!
Sagte Margarete mit klarer, fester Stimme.
Dein erster Ehemann? Jessica.
Oder sollte ich Anna sagen?
Jessica sprang auf.
Das ist nicht wahr. Ihr lügt alle.
Eleanor öffnete ihre Handtasche und holte eine Mappe heraus.
Hier sind alle Beweise, Jessica.
Gefälschte Papiere, Bankkonten, Gift, Rezepte.
David schaute zwischen seiner Mutter und seiner Frau hin und her.
Mutter, was ist hier los?
Deine Frau ist eine Mörderin, David.
Sie hat ihren ersten Mann getötet und versucht, mich zu töten.
Jessica lief zur Tür.
Aber Robert stand dort und blockierte den Ausgang.
Lass mich gehen! Schrie Jessica.
Nein, Anna, sagte Margarete kalt.
Fünf Jahre habe ich gewartet.
Fünf Jahre habe ich mich schwach gestellt
und deine Demütigungen ertragen.
Aber jetzt ist es vorbei.
Jessica brach zusammen und begann zu weinen.
Aber es waren keine Tränen der Reue.
Es waren Tränen der Wut.
Ihr wisst nichts! Rief sie.
Ihr versteht nicht, was ich durchgemacht habe,
Was du durchgemacht hast?
Fragte Margarete.
Du hast zwei Menschen getötet.
Du hast meinen Sohn manipuliert. Du hast versucht, mich zu vergiften.
David stand schockiert da.
Seine Welt brach zusammen.
Aber Margarete ging zu ihm und legte ihre Hand auf seine Schulter.
Es tut mir leid, David.
Ich wollte dich vor der Wahrheit beschützen.
Warum hast du mir nichts gesagt?
Fragte David mit zitternder Stimme.
Weil ich hoffte, dass du selbst die Wahrheit sehen würdest.
Dass du mich verteidigen würdest, wenn ich schwach wäre.
Jessica schaute sie alle mit Hass an.
Ihr denkt, ihr habt gewonnen.
Das ist noch nicht vorbei. Die Masken sind gefallen.
Die Wahrheit ist enthüllt.
Aber Jessica gibt nicht so leicht auf.
Was wird sie als Nächstes tun?
Was passiert, wenn ein Monster in die Ecke gedrängt wird?
Es zeigt seine wahren Zähne.
Bereiten Sie sich auf die schockierende Wahrheit vor.
Jessica stand in der Mitte des Raumes wie ein gefangenes Tier.
Ihre grünen Augen funkelten vor Wut, als sie alle anstarrte.
Eleanor öffnete die Mappe vollständig
und legte Foto nach Foto auf den Tisch.
Hier ist Thomas Weber mit dir bei eurer Hochzeit in Wien.
Hier ist sein Totenschein.
Und hier ist der Beweis, dass du sein Bankkonto geleert hast.
David nahm eines der Fotos in die Hand.
Seine Hände zitterten.
Jessica.
Ist das wahr?
Jessica lachte bitter.
Ihr wollt die Wahrheit? Gut. Ja.
Ich bin Anna Müller aus Österreich.
Ja. Ich war mit Thomas verheiratet.
Und ja.
Wisperte sie gefährlich leise.
Ich habe ihn getötet.
David ließ das Foto fallen.
Er konnte nicht glauben, was er hörte.
Aber ihr wisst nicht, warum.
Schrie Jessica plötzlich.
Thomas war ein Monster.
Er hat mich geschlagen. Er hat mich wie eine Sklavin behandelt.
Maria schüttelte den Kopf.
Das rechtfertigt keinen Mord, Senorita. Rechtfertigung?
Jessica lachte hysterisch.
Ich brauchte das Geld, um zu überleben.
Und als ich von der reichen Familie Schmitt hörte, dachte ich
Warum nicht?
Margarete trat einen Schritt näher.
Du hast meinen Sohn nur geheiratet, um an unser Geld zu kommen.
David war vom Stuhl aufgestanden und starrte seine Frau ungläubig an.
Jessica schaute ihn kalt an
Am Anfang ja,
aber dann.
Dann habe ich dich wirklich geliebt, David.
Lügnerin! Rief Elena.
Du hast versucht, seine Mutter zu vergiften.
Margarete ging zum Küchenschrank und holte eine kleine Flasche heraus.
Dieses hast du jeden Tag in meinen Tee gemischt, Jessica.
Dieselbe Substanz, die Thomas getötet hat.
Jessica Wurde blass. Wie?
Wie hast du das gewusst?
Weil ich nie deinen Tee getrunken habe, antwortete Margarete ruhig.
Ich habe ihn immer weg geschüttet, wenn du nicht hingeschaut hast.
David sank zurück auf seinen Stuhl.
Mutter, du wusstest die ganze Zeit.
Margarete nickte traurig.
Seit drei Jahren, David.
Seit drei Jahren weiß ich, wer sie wirklich ist.
Eleanor holte weitere Dokumente heraus.
Aber das ist noch nicht alles.
Anna, erzähl ihnen von Klaus Richter.
Jessica wurde Toten blass.
Wer ist Klaus Richter? Fragte David.
Eleanor antwortete ihr zweiter Ehemann.
Nach Thomas Und vor dir, David.
Er starb vor zwei Jahren in München. Herzinfarkt.
Jessica begann zu zittern. Das.
Das war ein Unfall.
Ein Unfall.
Eleanor legte ein Krankenhaus Dokument auf den Tisch.
Klaus hatte dieselben Vergiftung.
Symptome wie Thomas.
Robert schaute Jessica angewidert an
Wie viele Menschen hast du getötet?
Jessica brach zusammen und fiel auf die Knie.
Es waren nur drei.
Nur drei. Drei.
David sprang auf.
Du hast drei Menschen ermordet, Thomas.
Klaus und
Jessica schaute Margarete.
Ich wollte nur, dass du schneller stirbst, Margarete.
Das Gift sollte schmerzlos sein.
Margarete Schüttelte den Kopf.
Du hättest mich fast umgebracht, Jessica,
wenn ich nicht so vorsichtig gewesen wäre.
Heinrich! Richard Sohn kam plötzlich zur Tür herein.
Er hatte draußen gewartet.
Die Polizei ist unterwegs, verkündete er.
Sie werden in zehn Minuten hier sein.
Jessica sprang auf und rannte zum Fenster.
Ich werde nicht ins Gefängnis gehen.
Maria stellte sich in ihren Weg.
Sie kommen nirgendwo hin, Anna.
David schaute seine Mutter an Mutter, warum hast du so lange gewartet?
Warum hast du mir nichts gesagt?
Margarete setzte sich neben ihren Sohn.
Weil ich gehofft hatte, dass du die Wahrheit selbst erkennen würdest.
Ich wollte sehen, ob du mich verteidigen würdest,
wenn ich schwach und hilflos wäre.
Und? Fragte David leise.
Du hast versagt, mein Sohn.
Du hast zugelassen, dass sie mich demütigt.
Du hast nie gefragt, warum ich plötzlich so schwach wurde.
David begann zu weinen.
Es tut mir so leid, Mutter.
Ich war so blind.
Eleanor schaute auf ihre uhr.
Die Polizei müsste jeden Moment hier sein.
Jessica sah ihre letzte Chance schwinden.
Sie griff plötzlich nach einem Küchenmesser.
Wenn ich ins Gefängnis gehe, dann nehme ich euch alle mit! Schrie sie.
Aber Robert war schneller.
Er packte ihr Handgelenk und nahm ihr das Messer weg.
Es ist vorbei, Anna, sagte er ruhig.
In diesem Moment hörten sie Sirenen.
Blaue Lichter blitzten durch die Fenster.
Die Polizei war da.
Die Wahrheit ist endlich ans Licht gekommen.
Aber wird Gerechtigkeit herrschen?
Und kann David jemals seine Mutter um Vergebung bitten?
Was ist stärker?
Die Macht der Vergebung oder der Schmerz des Verrats?
Manchmal führt die dunkelste Nacht zum hellsten Morgen.
Die Polizisten kamen ins Haus,
angeführt von Hauptkommissar Weber aus München.
Eleanor hatte alles mit ihm vorbereitet.
Anna Müller.
Sie sind verhaftet wegen dreifachen Mordes und versuchten Mordes.
Sagte der Kommissar und legte Jessica Handschellen an.
Jessica schaute David ein letztes Mal an.
Es tut mir leid, David. Ich habe dich wirklich geliebt.
David konnte sie nicht ansehen.
Die Frau, die er drei Jahre lang geliebt hatte,
war ein Monster gewesen.
Als die Polizei Jessica weg führte,
blieben die anderen schweigend zurück.
Das große Haus fühlte sich plötzlich leer an,
Heinrich räumte die Dokumente zusammen.
Margarete, Es ist vorbei.
Sie wird nie wieder freikommen.
Margarete nickte.
Aber sie sah nicht glücklich aus.
Sie sah müde aus, zum ersten Mal wirklich müde.
David saß noch immer am Tisch und starrte auf seine Hände.
Mutter, kannst du mir jemals vergeben?
Margarete setzte sich neben ihn.
David, ich muss dir etwas sagen.
Was denn? Fragte er leise.
Das Haus gehört dir.
Es hat schon immer dir gehört. Genau wie das Geld und die Firma.
David schaute sie verwirrt an, Aber du hast gesagt,
ich habe nie mein Vermögen verloren, David.
Ich habe alles auf deinen Namen übertragen, als du 18 warst.
Ich wollte nur sehen, ob du mich liebst, auch wenn ich nichts hätte.
David begann wieder zu weinen.
Ich habe so versagt, Mutter.
Margarete nahm seine Hand.
Nein, mein Sohn.
Du warst nur verliebt.
Das macht dich menschlich nicht schlecht.
Maria kam zu ihnen.
Senora Margarete, soll ich wieder als Haushälterin arbeiten?
Nicht als Angestellte, sondern als Freundin.
Margarete Zum ersten Mal seit Stunden.
Das wäre wunderbar. Maria.
Eleanor packte ihre Tasche.
Margarete, du warst sehr mutig, aber auch sehr riskant.
Ich musste sicher sein, Eleanor.
Wenn David mich nicht verteidigt hätte.
Als ich wirklich schwach gewesen wäre, hätte ich das nie verkraftet.
Und jetzt? Fragte Robert.
Margarete schaute aus dem Fenster auf die Berge.
Jetzt beginnen wir neu.
In den folgenden Wochen änderte sich alles.
David kündigte seinen Job in der Bank
und kam zurück, um mit seiner Mutter zu arbeiten.
Die Schmidt GmbH öffnete wieder ihre Türen.
Margarete und David arbeiteten zusammen,
wie sie es früher getan hatten.
Maria zog zurück nach Deutschland
und wurde nicht nur Haushälterin, sondern Margarets beste Freundin.
Eines Abends, drei Monate später, saßen David und Margarete im Garten.
Der Frühling war gekommen und die Berge waren grün und schön.
Mutter, darf ich dich etwas fragen?
Natürlich, David.
Warum hast du nie aufgegeben?
Warum hast du fünf Jahre gewartet?
Margarete lächelte.
Weil du mein Sohn bist.
Eine Mutter gibt niemals auf. Aber ich habe dich so schlecht behandelt.
Du warst manipuliert, David. Jessica war sehr klug.
Sie hat dich gegen mich aufgebracht.
David nahm ihre Hand.
Ich werde das wieder gut machen, Mutter.
Ich verspreche es.
Das musst du nicht, mein Sohn. Du bist hier. Das reicht mir.
Sie saßen schweigend da und schauten auf die Sterne.
Mutter, darf ich dir etwas gestehen?
Was denn?
Tief in meinem Herzen wusste ich, dass etwas nicht stimmte.
Aber ich wollte es nicht wahrhaben.
Margarete nickte.
Das Herz weiß oft die Wahrheit, bevor der Verstand sie akzeptiert.
In München saß Jessica Anna in ihrer Gefängniszelle.
Sie hatte zu 20 Jahren Haft verurteilt worden.
Manchmal dachte sie an David
und fragte sich, ob sie ihn wirklich geliebt hatte.
Aber das spielte keine Rolle mehr.
Zurück in Rothenburg ob der Tauber blühte das Leben wieder auf.
Die Schmidt Familie war stärker als je zuvor.
Margarete hatte gelernt,
dass manchmal Schwäche die größte Stärke sein kann.
Und David hatte gelernt, dass die Liebe einer Mutter unendlich ist.
An einem warmen Sommertag kam Heinrich zu Besuch.
Er brachte gute Nachrichten.
Margarete, Die Firma läuft besser als je zuvor.
Ihr seid ein gutes Team.
Margarete und David lächelten sich an, Das waren wir schon
immer, sagte Margarete.
Wir hatten es nur vergessen.
Maria kam mit Kaffee und Kuchen.
Sie trug ein schönes Kleid und sah glücklich aus.
Was gibt es zu feiern? Fragte sie fröhlich.
Das Leben, antwortete Margarete.
Wir feiern das Leben.
Als die Sonne unterging, standen sie alle zusammen im Garten.
Eine Familie, die durch Schmerz gegangen war und stärker geworden war.
David umarmte seine Mutter.
Ich liebe dich, Mutter. Und ich bin stolz auf dich.
Ich liebe dich auch, mein Sohn. Und ich vergebe dir alles.
In der Ferne läuteten die Kirchenglocken von Rotenburg.
Es war das Ende eines dunklen Kapitels
und der Beginn einer neuen, helleren Zeit.
Die Geschichte von Margarete Schmidt und ihrem Sohn David war zu Ende.
Aber ihre neue Geschichte, eine Geschichte von Vergebung,
Liebe und Familie, hatte gerade erst begonnen.
Manchmal müssen wir durch die Dunkelheit gehen,
um das Licht zu schätzen.
Manchmal müssen wir alles verlieren, um zu verstehen,
was wirklich wichtig ist.
Und manchmal ist die größte Stärke einer Mutter
ihre Bereitschaft, sich schwach zu zeigen, um ihr Kind zu retten.